ТЫ МОЙ СВЕТ
МАРТ 2021 ГОДА
Здравствуйте, сэр.
Не надо кланяться так в нашей команде.
Хорошо.
Рассвет – хорошее время
для программирования.
Спокойно.
Бабушка и дедушка
так рады, что я нашел работу,
что даже ездят в город
за покупками для людей.
А Хисо…
Он в восторге.
Говорит, что счастлив.
Я никогда не видел,
чтобы кто-то говорил это вслух.
Я думал, это просто слово.
Это необычно.
А про меня…
Ну…
Какое это имеет значение?
ТЫ МОЙ СВЕТ
Поезд приближается.
СЕНТЯБРЬ 2025 ГОДА
На месте.
СТАНЦИЯ «ТОНДЖАК»
Двери открыты.
Платформенные двери открыты.
Двери закрываются.
Платформенные двери закрываются.
МАШИНИСТ ПОЕЗДА
ЁН ТХЭСО
Привет.
- Эй, Тхэсо.
- Привет.
- Я ухожу.
- Привет, Тхэсо.
Последний поезд?
Хоть увиделись. До встречи.
- Удачи.
- Пока. Удачи.
- Мне…
- Мы сделали заказ.
Спасибо.
- Выпьешь?
- У меня завтра поезд в 06:01.
Я сразу уйду.
Притормози, это на работе мы едим быстро.
Когда ты пришел?
Я выполнял задания папы
и решил навестить Миджу, но она занята.
Боже. Я хочу есть.
Давай приготовим рамен.
Я забыл подключить газ.
Я же не готовлю дома.
Уже три года забываешь. Боже.
Ничего себе.
Ладно. Бывает.
Твое дело, в конце концов.
Это уж чересчур.
Да. Думаю, так жить вполне нормально.
Что это?
Немного шумно.
Слишком шумно для работы ночью.
Почему ты так живешь?
Увидимся.
Не смотри на меня так.
- Не указывай на меня. Сделай так.
- Пока.
Зачем мне присутствовать
на свадьбе сестры г-на Му?
Пойди лучше ты.
У меня нет выходных.
Послушай.
Ты вечно занят, перестал приезжать.
Сообщи, если что-то сломалось.
Я приеду и починю.
Что-то должно сломаться,
чтобы ты приехал домой?
Ты мне совсем не сочувствуешь?
Послушай, я не навязываю тебе
заботу о бабушке и дедушке.
Почему ты всегда занят,
когда я тебе звоню?
Начинается.
Ладно бы у тебя были свидания.
Чтобы жениться, нужны свидания.
У меня будут племянники и племянницы.
И я стану замечательным дядей.
Как насчет троих детей?
- Я отключаюсь.
- Что? Алло…
ПЛЕЙЛИСТ
ВАШ АККАУНТ ВЕДЕТ ТРАНСЛЯЦИЮ
НА ДРУГОМ УСТРОЙСТВЕ
ТРАНСЛЯЦИЯ ВЕДЕТСЯ
ОТКЛЮЧИТЬ ДРУГОЕ УСТРОЙСТВО?
ОТМЕНА
Поезд приближается.
Это Ына.
СТАНЦИЯ «ТОНДЖАК»
- Мисс Мо Ына?
- Да.
Проходи, пожалуйста.
Большинство наших гостей
путешествуют в одиночку.
Многие из них – писатели,
они останавливаются надолго.
Уточняй часы уборки у гостей,
проживающих длительное время.
А уборку мы передаем другой компании.
Это наш новый менеджер.
- Это инвентарный список.
- Хорошо.
Отмечай время окончания работы
ровно в 16:10.
Наш босс сказал, что ты опытная,
и особо попросил напомнить
о времени окончания рабочего дня.
При бронировании мы уведомляем,
что это отель без персонала,
но кто-нибудь всегда жалуется в отзывах.
Поэтому напоминай им об этом
при регистрации.
А еще
надо носить белый верх и черный низ.
Нужно правильно подобрать цвета.
Ты взяла с собой одежду?
Да. А что насчет инструкций?
Я вывела их все на монитор.
- А комната отдыха?
- Сюда.
Это комната отдыха.
- Пока оставлю его здесь.
- Хорошо.
Я хотела осмотреть окрестности.
Я слышала, ты управляла гостиницей.
Где это было?
Что случилось?
Что ж, тебе удалось открыть свой бизнес.
- Ты нашла жилье?
- Я уехала в спешке, поэтому…
Мое место очень хорошее.
И соседка отличная.
А я съезжаю через две недели.
Это рядом. Очень рекомендую.
Говорю тебе это, потому что ты славная.
Дашь мне свой номер?
ПЕКАРНЯ MAISIE
Столько лет прошло.
Привет.
Ына.
Как поживаешь?
Пойдем.
Идем.
Я так рада.
Что это?
Фотография папы.
Я зашла забрать это.
Можешь взять простыни.
Они новые.
Для люксовых отелей.
Пользуйся ими.
Они тебе самой понадобятся.
Дорого смотрятся.
Я их отправила, чтобы подарить тебе.
Уезжала в спешке и не собрала свои вещи.
Это всё, что я взяла.
Хочешь есть?
Да.
Я так и не съездила в Тхонъён.
Как такое могло произойти?
Всё кончено.
Мне так даже легче.
Когда я закрыла гостиницу,
я была огорчена
и несколько месяцев страдала.
Но успокоилась и забыла.
- Это кимчи твоей мамы?
- Да.
Очень вкусно.
Ешь на здоровье.
Можешь всё съесть.
Поживи здесь,
пока не найдешь подходящего жилья.
Далековато, но можно ездить на работу.
Я не нуждаюсь в жилье.
- Я могу спать на работе.
- С какого времени?
Мне очень повезло.
Я за пару часов нашла работу в Сеуле.
Моя предшественница предложила мне жилье.
А моя знакомая вдруг уезжает на неделю,
и я могу пожить у нее.
Это в Сеуле.
После того, как я решила
приехать в Сеул, всё идет гладко.
Тем не менее,
если тебе там не понравится,
ты можешь вернуться сюда.
Сынжун не против.
Он снова пьян.
Я сказала ему пораньше вернуться домой.
Зачем ты вечно меняешь код?
Ына! Не надо выходить!
Оставайся там, Ына! Всё в порядке!
Не шуми так!
- Я просила вернуться домой пораньше.
- Ына.
Ну…
У нас у всех всё получилось!
Провинциальные школьники
воссоединились в Сеуле.
Это Сувон.
Всё хорошо?
Вроде бы.
Ына, тебе я завидую больше всех на свете.
Заткнись и уходи.
- Знаешь почему? Я скажу.
- Быстро.
- Мой руки.
- Ты бросаешь работу.
- Ну и вонь!
- Находишь новую.
Меняешь одну работу на другую.
Посещаешь такие чудесные места,
как Намхэ и Тхонъён.
- Не говоря уже о Гавайях.
- Идем!
Я тоже хочу жить свободно!
Господи, заткнись уже!
Мы так давно ее не видели…
Следующая станция — «Тонджак».
Двери находятся справа от вас.
Станция «Тонджак».
«ТОНДЖАК»
Двери закрываются.
Поезд до станции «Пурамсан» приближается.
Прошу вашего внимания.
Мы ненадолго остановимся
для соблюдения дистанции между поездами.
СОНЧХАН
Двери закрываются.
Двери закрыты. Платформенные
двери закрыты. Поезд отправляется.
Я останусь ненадолго в Сеуле,
как и ты остался ненадолго в Йонву, папа.
Я буду в Сеуле.
И то лишь на мгновение.
- Какой у нас номер комнаты?
- Комната в конце.
Тринадцать мм.
Тринадцать.
Алло?
Хорошо, понял. Я изменю.
Я забыл.
Хорошо, пока.
Я забыл, что поделился аккаунтом
и не помню, почему им поделился.
Я забыл об этом.
- Добрый день.
- Печенье «Йонвон»?
- Да.
Пожалуйста.
- Спасибо.
- Хорошего дня.
И вам тоже.
Благодарю вас за работу.
У вас цветы?
В честь моего первого рабочего дня.
Только на первую неделю.
Это мой ритуал.
Станция «Ису», университет Чонгшин.
Двери находятся справа.
На месте.
- Платформенные двери открываются.
- Двери открываются.
Двери открыты.
Платформенные двери открыты.
Будьте внимательны.
Поезд 4654, пожалуйста,
задержитесь еще на минуту.
Поезд 4654. Команду слышу громко и четко.
Прошу вашего внимания.
Для соблюдения дистанции с поездом
мы задержимся на станции на одну минуту.
Тхэсо.
Поезд 4654, можете отправляться.
Двери закрываются.
Двери закрыты.
Платформенные двери закрыты.
Поезд отправляется.
Будьте внимательны.
ПОЕЗД ДО «ОИДО»
ПОЕЗД ДО «АНСАН»
БЛОК 610
Я в пути. Я на станции «Ису».
Мне вдруг неожиданно
позвонил тот парень, Сончхан.
Я сказал ему,
что ты сегодня приедешь ко мне,
но у нас будут проблемы, если он заявится.
Наён думает, что мы
познакомились через Сончхана.
Я сказал ему, что ты
позвонишь мне со станции «Ису»,
и мы там встретимся.
Я говорил сбивчиво.
Он же не будет тебя там ждать?
Я перезвоню.
Что ты здесь делаешь?
Ына.
Поедем в Тхонъён.
Нет.
Мне нужен перерыв.
Ты сказала, что пойдешь
закрыть гостиницу, и исчезла.
Двери открываются.
Ты тоже должна знать!
Ына!
Ына.
Ён Тхэсо.
СОНЧХАН
Мы были коллегами десять лет.
Зачем перерыв в отношениях, которых нет?
Чтобы ты не мог позвонить мне
и сообщить плохие новости.
Мы были партнерами
и должны разделить горечь закрытия.
Да, мы коллеги. Теперь довольна?
Это их типичный ход.
Забирают хороший бизнес,
смещая тех, кто им управляет.
Нас обманули подлые чужаки.
Это не твоя вина. Когда мы выиграем дело…
Что нам это даст?
Мы не дадим им сбежать…
И мы не позволим им вести бизнес.
Они понесут убытки, если тяжба затянется.
Я доведу дело до конца.
Я не хочу ничего знать.
Я не хочу об этом слышать.
Ты так далеко уехала.
Почему Сеул?
Я буду часто приезжать.
Не надо. Я ненавижу
постоянно согласовывать расписания.
Работа здесь легкая и простая.
Есть чем занять время.
Мне подходит.
Ты столько всего пережила.
Доберись благополучно домой.
Здравствуйте, г-н Му.
Зачем ты прислал столько денег
на свадебный подарок?
Ерунда.
Мне следовало приехать.
Необязательно. Ты занят.
Хисо нам очень помог.
Он принимал подарочные деньги
и выдавал приглашения на обед.
Мы не ожидали столько учеников,
было суматошно.
Но Хисо обо всём позаботился.
Мои одноклассники тоже пришли?
Назвать их твоими одноклассниками…
Из тех, кого ты знаешь…
Ына…
Она случайно не звонила?
Нет. Никто о ней ничего не слышал.
Ты тоже с ней не общаешься?
Нет.
Это было в прошлом месяце?
Была подана петиция от имени Ыны.
Это был кое-как составленный документ
с просьбой снести ее дом.
Моя жена работает
в городской администрации.
Для сноса пустующего дома
требуется множество сложных документов,
а там был только один лист бумаги
от имени Ыны.
Это пришло по почте.
Абсурдный документ.
В пустующих домах много хлама,
и нужен адрес для его вывоза.
Здесь указан дом Ыны.
После сноса дома они хотели,
чтобы хлам отгрузили туда?
Телефон не указан, я в замешательстве.
Эй, Тхэсо!
Что за дела?
Это мой брат.
- Понятно.
- Тхэсо!
- Он гордость Йонву.
- Верно.
Что привело тебя сюда?
Мог бы предупредить.
Это о нём я всегда говорил.
- Мои коллеги на почте.
- Здравствуйте.
- Это мой наставник.
- Хисо многое о тебе рассказал.
Зачем ты здесь?
Три года назад ты внезапно приехал
и заявил, что уволился
из той крупной компании.
Я до сих пор в шоке.
Приезжаю я или нет –
ты всё равно жалуешься.
Как работа?
Почта не может обойтись без меня.
Я тебе этого не говорил?
Не беспокойся обо мне.
Это правда.
Ты всегда был таким ответственным.
Почему сейчас так поступаешь?
Делаешь только то, что хочешь.
Никогда не думал, что буду
беспокоиться о тебе, когда повзрослею.
Давай, поешь сначала.
Я ничего не готовила,
ведь ты приехал неожиданно.
Займусь этим, раз уж я здесь.
Что-нибудь еще?
Нет. Просто сядь и поешь.
Поставим здесь.
Дедушка припозднился.
Он много работал,
когда трудился на чужих фермах.
Теперь у нас своя ферма,
и он практически живет там.
Хорошо иметь собственную ферму.
Благодаря внукам
мы живем комфортно в нашем возрасте.
Боже. Я забыла кимчи. Сейчас принесу.
- А я пока отнесу это в чулан.
- Хорошо.
МАРТ
Да? Что вам?
Боже, посмотрите, кто это.
Как поживаете?
Ына была здесь?
Это ее рисунки овощей.
Ее здесь не было.
Извините.
Передайте это ей.
010-0922-1109
ЁН ТХЭСО
Я случайно встретил ее в Сеуле.
У Ыны в Сеуле всё в порядке?
Не думаю.
Я случайно увидел ее.
Ты ошибаешься. У нее всё хорошо.
Вот.
Она каждый год присылает мне
рождественские открытки.
Она отправила их из отелей и хостелов.
Из тех мест, где она работала.
Вот эта.
С прошлого года.
Бабушка, как поживаешь?
Думаю, я здесь останусь.
У нее всё хорошо.
Перестань.
Давай отбросим
тревоги.
Хватит.
Прилагаю фотографию,
ее можно опубликовать.
Размер – 13x18 см.
Без стекла. С полями не менее 10 см.
Найди в интернете «Гражданское
культурное наследие: Старый дом».
НЕ МИР, ТАК Я НАЙДУ СМЫСЛ
По порядку.
Это дуб, вишня, грецкий орех и клен.
Посмотри, как будет.
Можно оставить поля такими
или сузить рамку.
Вот так.
Было бы неплохо оставить поля.
Можно на традиционной бумаге?
Да, можно.
Где твоя основная работа?
Я машинист поезда.
Понятно.
Ты сегодня не работаешь?
Я работаю завтра в ночную смену.
Всего пять. Твое имя?
Им Асоль.
Мисс Им Асоль.
Тип дерева – дуб.
К третьей неделе
следующего месяца. Так?
Что хорошего в работе машинистом?
Ну…
Это хорошо, потому что
нельзя принести работу домой.
Потрясающе.
У меня тоже есть вопрос.
Почему ты заказала эту работу у меня?
Я ни для кого это не делаю,
только для своих коллег.
Это было в ресторане.
У фотографии была рамка, достойная
художественной галереи, и я спросила.
На обороте был написан аккаунт в соцсети.
Я могу заказать у тебя еще одну рамку?
Без крайнего срока. Для картины.
Какой размер?
Ну, около…
Примерно такого?
Или, может, такого?
Дай мне пять минут.
Прости?
В чём дело?
- Вот она.
- Ты живешь неподалеку?
- Да.
- Дай, я…
Это первая картина,
которую я когда-либо купила.
Веревка оборвалась, она упала на пол,
и рама разбилась.
Я никогда не работал с картиной.
Она действительно огромная.
Отлично. Я хотела новую раму.
Какого примерно она размера?
У меня нет мерной ленты.
Нет, не надо.
Можешь снять мерки дома
и отправить их мне.
Хорошо.
Сначала я сфотографирую.
Хорошо?
Хозяин ресторана сказал,
что рамку сделал бывший программист.
Ведь это ты?
Какой ресторан это был?
Тот, что находится под учебным центром.
Понятно. Учебный центр Хёнсока.
Тогда, полагаю, это я.
Значит, ты этим раньше занимался. Понятно.
Почему? Что-то случилось?
А у меня
дома случилась неприятность,
и рама, служившая десять лет,
упала, когда у нее порвалась веревка.
Разве это не странно?
Это неуместный вопрос,
ведь мы только что познакомились.
Ничего не случилось.
Меня постоянно
об этом спрашивают, я привык.
Тебя постоянно об этом спрашивают.
Это был
тоже странный день для меня.
Словно мгновения прошлого
сошлись воедино и…
Мне трудно выразить это словами.
Но это был именно такой день.
Тебе правда не нужна помощь?
Правда.
ОТКРЫВАЕТСЯ ПОСЛЕ РЕМОНТА
КАФЕ «МАЫМ»
Ты видел, что теперь это кафе?
Да, видел.
Стало очень светло,
когда разблокировали все окна.
Но в темноте было легче сосредоточиться.
Теперь всё открыто.
Им легче сосредоточиться,
когда люди ходят туда-сюда.
Мадам, я здесь.
- Да.
- Две порции острой жареной свинины.
Вон та рама.
Ты ее сделал.
Это ты рассказал хозяину
о моей прежней работе?
Что ты вдруг об этом заговорил?
Хочешь выпить?
Это редкость.
Тебе звонят.
Нет.
- Неизвестный номер.
- Тогда зачем ты ответил?
- Мадам, еще яичный рулет!
- Хорошо.
Я забыл об этом на десять лет.
Их не было.
Старые тревоги могут вернуться?
Десять лет назад
ты уже поступил в колледж.
Значит, дело не в твоей семье.
Ты не рассказываешь
о своих реальных тревогах.
Тебе непросто пришлось до армии.
Это могло быть связано с девушкой,
но ты отказывался говорить об этом,
чтобы не вспоминать.
Ты сказал, что умрешь,
если заговоришь об этом.
А если ты можешь говорить об этом,
значит, это не проблема.
Ты не говоришь о реальных проблемах.
Боишься, что это встревожит тебя.
Верно.
Да. Именно так.
Я десять лет возглавляю учебный центр.
Я поддерживаю и консультирую детей,
которые не хотят учиться.
«Ты важен. Всё зависит от тебя.
Тот парень живет своей жизнью
по своим собственным правилам.
Он не умеет пить, но когда выпивает,
думает только о том,
что куда двигаться дальше в жизни.
Тебе тоже стоит на этом сосредоточиться.
И он поступил в университет Хангук.
Он сидел на месте № 1».
А потом я рекламирую учебный центр.
Так что перестань
возвращаться к старым тревогам.
Понял?
Ты забыл, какое будущее
желала для тебя мама?
«Что-то спокойное и безопасное».
Я сделаю это девизом
своей семьи, когда женюсь.
Тогда запомни это как следует.
Это точно успокаивает.
«Что-то спокойное,
где он сможет
зарабатывать без напряжения».
ЯНВАРЬ 2022 ГОДА
Тхэсо.
Да?
Тебя направляют
в индийский филиал.
Мы сотрудничали с их группой,
поэтому там будут знакомые лица.
Это перспективно.
Да, сэр. Я понимаю.
Ничего опасного.
Но дедушка упал, когда пропалывал сорняки.
Староста деревни сказал,
что он потерял сознание.
Он лечится только аспирином.
Ему надо… Ему надо в больницу.
Пусть получит рецепт на лекарство.
Я приеду в эти выходные.
Не переживай. Приезжай на Новый год.
Занятые люди приезжают
только на Новый год и Чхусок.
Благодаря мне здесь всё хорошо.
Но это ненадолго.
Наслаждайся своей свободой.
Сегодня я встретил тетю Сукхи.
Мама раньше работала с ней на станции.
Она сказала, что я похож на маму,
когда она заканчивала работу и говорила:
«Я люблю смотреть на океан».
- Это был странный день.
- Я похож на маму.
Утром мне представилась возможность.
Я слышал, как Хисо говорил о маме,
хотя обычно он этого не делает.
А днем я упустил возможность,
которая мне представилась утром.
Хочешь, я посмотрю комнату?
Надо подниматься в гору, но цена хорошая.
- Я хочу, чтобы ты посмотрел.
- Следующая станция — «Тонджак».
- Я перезвоню тебе. Пока.
- Двери…
- Двери закрываются.
- Привет, Хёнсок.
- Можешь посмотреть комнату?
Я только что вышел из метро.
Ничего не было слышно.
Кое-что случилось утром.
Да.
Хорошо, пока.
В тот момент у меня возникло
четкое ощущение, что я знаю,
что для меня важно.
Мама!
Тхэсо!
По сравнению с тем,
как сильно мама заботилась обо мне…
Подожди немного.
…я ничуть о себе не заботился.
«Где?»
Если вдруг что-то случится дома,
то расстояние можно преодолеть за день.
Когда-нибудь
я займусь тем, чем хочу.
«С кем?»
Я сам.
С тем, кто свободен благодаря Хисо.
С самим собой.
Возможно ли это?
УНИВЕРСИТЕТ ЧОНГШИН («ИСУ»)
Март.
Каждый раз в начале
учебного года я думала о тебе.
В день поминок твоих родителей
я думала, что ты грустишь.
Я думала:
«Может, позвонить тебе?»
А потом наступал апрель.
Приходит лето, а я всё не звоню.
С наступлением осени
становится еще труднее.
Зимой я полностью отказываюсь от этого.
Это повторяется уже несколько лет.
Теперь я перестану это делать.
Потому что я видела тебя.
БАБУШКА ИЗ ЛАВКИ
Тхэсо беспокоится о тебе.
010-0922-1109
ЁН ТХЭСО
ПРОПУЩЕННЫЙ ЗВОНОК
ЗВОНКИ
Алло?
Простите, что звоню так поздно.
Я пропустил ваш звонок.
Это я.
Почему ты беспокоишься обо мне?
Так мне сказала бабушка из лавки.
Ты на улице?
Да.
Я могу перезвонить тебе чуть позже?
Алло.
Привет.
Ты машинист поезда, да?
Бабушка из лавки сказала, что ты
работаешь машинистом поезда в Сеуле.
Ты ездишь до станции «Ису»?
- У каждого машиниста свой маршрут.
- До станции «Тонджак».
Понятно.
Машинист поезда Ён Тхэсо.
Это тебе подходит.
Я звоню, чтобы попросить
не тревожиться обо мне.
Моя ситуация не была благоприятной,
возможно, это тебя и обеспокоило.
Что это была за ситуация?
Он хочет извиниться передо мной.
Кое-что произошло.
Это долгая история.
Он твой коллега из отеля?
Поговори с ним начистоту.
Тогда он не будет вдруг приезжать
с извинениями.
- Если нет повода для беспокойства…
- Нет.
Не беспокойся.
Ладно. Уже поздно.
- Я отключаюсь.
- Хорошо.
НЕ ОТВЕЧАТЬ НА ЗВОНКИ В НЕРАБОЧЕЕ ВРЕМЯ
Здравствуйте, сэр.
Ты не можешь жить в отеле.
Соблюдай контракт.
У нас отель без персонала.
Простите.
Я приехала в спешке, поэтому…
Сегодня у меня уже есть где жить.
Похоже, один из гостей видел тебя.
Меня спросили,
правда ли отель без персонала.
Соблюдай правила, иначе ты
поставишь меня в трудное положение.
Ына.
- Я не опоздала?
- Вовсе нет.
Я слышала, ты поехала на «Ису»,
но вернулась из-за работы.
Было бы здорово,
если бы мы поужинали вместе.
- Хосик, Ына здесь!
- Я иду.
- Ты захватил фотоаппарат и батарейки?
- Да.
- У меня всё с собой.
- Хорошо.
Путешествия – это наша работа,
но из-за собаки и растений
трудно уезжать в длительные поездки.
Нам повезло, что о растениях позаботятся.
Благодаря Ыне мы можем уехать.
Это верно.
Пустяки. Это я должна вас благодарить.
Вы спасли меня.
Ну, пойдем.
Она ждала, хотела увидеть тебя.
Поезжайте скорее.
Приятного путешествия.
Что это было? Ты говоришь
как управляющая отелем.
Позаботься о нашем доме.
- Хорошей поездки.
- Пока.
Вперед!
Поехали! Мы опаздываем!
Станция «Тонджак».
«ТОНДЖАК»
(СЕУЛЬСКОЕ НАЦИОНАЛЬНОЕ КЛАДБИЩЕ)
Платформенные двери открываются.
Двери закрываются.
Платформенные двери закрываются.
Отойдите от дверей.
Столько лет прошло.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Ты совсем не изменился.
Всё так же. Мои чувства такие же.
Ты нравилась мне десять лет назад.
И сейчас нравишься.
Я хочу увидеть всё то, что ты каждый день
видишь в Сеуле.
Останься со мной.
Бабушка!
Забери то, что принадлежит тебе,
и живи своей жизнью.
Он
давит на тебя?
Перевод: Татьяна Несбитт